# 대표 문제
<details>
<summary>옵셔널이란 무엇인지 설명하시오.</summary>
<div markdown="1">
옵셔널은 값이 있을 수도, 없을 수도 있음을 나타내기 위한 타입입니다. 옵셔널은 제네릭 열거형 타입으로 구현되어 있습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>Swift에서 암시적 언래핑된 옵셔널을 사용할 때 순서를 설명하세요(내부적으로 해당 값을 어떻게 사용하는지)</summary>
<div markdown="1">
처음에 기존의 옵셔널 값으로 사용하려고 하고 사용이 불가능할 경우 Swift는 값을 강제로 언래핑 한다.
</div>
</details>

<details>
<summary>우리가 알기로는 강제 옵셔널 사용은 지양하라고 하는데,IBOutlet 가 사용되는 프로퍼티들은 왜 강제옵셔널을 사용할까?</summary>
<div markdown="1">
IBOutlet은 InterfaceBuilder과 스토리보드를 연결을 해주는데, 이 때 선언한 IBOutlet이 nil인건 선언한 View가 nil이라는 것이고 명백한 에러를 발생시키기 위해서 강제옵셔널 처리를 한 것..! (100프로는 아니다)
</div>
</details>

<details>
<summary>Swift 언어의 가장 큰 특징 중 하나인 Optional을 활용하는 것인데요. Optional은 무엇이며, Optional을 활용하였을 때의 장점은 무엇인가요?</summary>
<div markdown="1">
Optional 타입을 활용하게 되면, nil에 대한 컴파일 에러를 통해서 개발자가 nil에 대한 명확한 예외 처리를 강제할 수 있기 때문에 런타임에 nil로 인한 문제를 컴파일 단계에서 예방할 수 있다.
</div>
</details>

# 문제

Wonbi
1. **옵셔널이란 무엇인지 설명하시오.**
    a. 값이 있을 수도, 없을 수도 있는 데이터에 사용하며, 타입 뒤에 물음표(?)를 붙여 선언합니다. 옵셔널로 선언된 값은 두가지 가능성을 가집니다. 값이 있고 옵셔널을 풀어서 값에 접근하거나 값이 없을 수도 있습니다. 
        
2. **nil에 대해 설명하시오.**
    a. nil은 특정 타입의 값이 없음을 나타내는 값입니다. 모든 타입의 옵셔널을 nil로 설정할 수 있습니다.
        
3. **옵셔널을 언랩핑할 수 있는 방법을 모두 설명하시오.**
    a.
        1. 옵셔널 강제 추출
            - 옵셔널 강제 추출은 타입 뒤에 느낌표(!)를 붙여서 사용하며, 값을 사용할 때 강제로 값을 언랩핑하여 사용할 수 있습니다. 하지만 값이 nil일 경우 런타임 에러가 발생합니다.
        2. 옵셔널 바인딩
            - 옵셔널 바인딩은 옵셔널 값이 nil인지 아닌지 확인하고, nil이 아니라면 그 값을 언랩핑하여 임시 상수 또는 변수로 사용할 수 있도록 해줍니다. if let, guard let, while let문을 통해 사용할 수 있습니다.
        3. IUO
            - 옵셔널 암시적 추출은 값을 한번 설정한 이후 항상 값이 있다고 가정할 수 있는 경우에 사용합니다. 타입 선언시 물음표(?)대신 느낌표(!)를 붙여서 선언할 수 있으며, 이 값에 접근할 때마다 옵셔널을 바인딩 할 필요 없이 바로 사용할 수 있습니다. 하지만 값을 설정하기 전에 접근한다면 런타임에러가 발생합니다.
        4. 닐 코얼레이싱


4. **옵셔널 체이닝은 무엇인지 설명하시오.**
    a. 옵셔널 체이닝은 현재 nil일 수도 있는 값의 프로퍼티, 메서드, 서브 스크립트를 조회하고 호출하기 위한 프로세스입니다. 조회 과정에서 옵셔널 값 뒤에 물음표(?)를 붙여서 사용하며, 조회하는 과정에서 nil이 반환되면 그 과정의 최종 값도 nil이 됩니다.

미니
1. **Swift 언어의 가장 큰 특징 중 하나인 Optional을 활용하는 것인데요. Optional은 무엇이며, Optional을 활용하였을 때의 장점은 무엇인가요?**
    a. Optional 타입을 활용하게 되면, nil에 대한 컴파일 에러를 통해서 개발자가 nil에 대한 명확한 예외 처리를 강제할 수 있기 때문에 런타임에 nil로 인한 문제를 컴파일 단계에서 예방할 수 있다.
2. **Optional에서 값을 추출하기 위해 다양한 방법을 활용하는데, 앱이 중단 되지 않을 수 있는 방법 2가지를 설명해주세요.**
    a. 옵셔널 바인딩과 nil 병합 연산자
3. **Optional에서 값을 추출하기 위해 다양한 방법을 활용하는데, 앱이 중단 될 수 있는 방법 2가지를 설명해주세요.**
    a. 강제 추출, 암시적 옵셔널
4. **nil이 의미하는 것이 무엇인지 설명해주세요.**
    a. nil은 값이 없음을 의미하게 됩니다.

하모
1. **옵셔널 체이닝이 뭔가요?**
    a. 옵셔널 체이닝은 현재 nil 일 수 있는 옵셔널인 프로퍼티, 메서드, 그리고 서브 스크립트를 조회하고 호출하기 위한 프로세스이다.
2. **옵셔널 Int 타입을 만드는 문법(타입 어노테이션, 타입 추론 둘 다) 문법과 nil을 할당하는 문법을 전부 적어주세요.**
    a.
    ```swift
    - 옵셔널 타입을 타입 어노테이션해주는 문법
        - Int?
        - Optional<Int>
    - 옵셔널 타입을 타입 추론으로 만들어 주는 방법
        - Optional(1)
        - Optional.some(1)
    - nil 할당하는 문법
        - nil 할당
        - Optional.none
    ```

3. **Swift에서 암시적 언래핑된 옵셔널을 사용할 때 순서를 설명하세요(내부적으로 해당 값을 어떻게 사용하는지)**
    a. 처음에 기존의 옵셔널 값으로 사용하려고 하고 사용이 불가능할 경우 Swift는 값을 강제로 언래핑 한다.
4. **옵셔널이 뭘까요?**
    a. 래핑된 값 또는 nil(값이 없음)을 나타내는 타입이다. enum 타입

Kyo
1. **Optional 바인딩 방법중 Guard - let 과 If- let은 각각 어느상황에서 쓰는지 설명하시오.**
    a. Guard - let은 함수 조기탈출을 목적으로 사용한다.
If - let은 조건에 따른 분기를 목적으로 사용한다.

1. **Optional 체이닝이 무엇인가요?**
    a. .(dot)를 통해 내부 프로퍼티나 메서드에 연속적으로 접근할 떄 옵셔널값이 하나라도 있는 경우가 옵셔널 체인닝이다.

1. **옵셔널 체이닝 중 강제 옵셔널을 사용해도 옵셔널 체이닝인가? 이유도 같이!**
    ```swift
    kyo!.contacts.email
    ```
    a. 아니다. 옵셔널 체이닝 자체가 옵셔널 값이 반드시 포함되어 있어야하므로 강제옵셔널이 포함된다면 옵셔널 체이닝이 아니다.

1. **우리가 알기로는 강제 옵셔널 사용은 지양하라고 하는데,@IBOutlet 가 사용되는 프로퍼티들은 왜 강제옵셔널을 사용할까?**
    a. IBOutlet은 InterfaceBuilder과 스토리보드를 연결을 해주는데, 이 때 선언한 IBOutlet이 nil인건 선언한 View가 nil이라는 것이고 명백한 에러를 발생시키기 위해서 강제옵셔널 처리를 한 것..! (100프로는 아니다)

준호
1. **옵셔널(Optional) 은 무엇이며, 어떻게 구현되어 있습니까?**
    a. 옵셔널은 값이 있을 수도, 없을 수도 있음을 나타내기 위한 타입입니다. 옵셔널은 제네릭 열거형 타입으로 구현되어 있습니다.
2. **if 구문을 사용한 옵셔널 바인딩과 guard 구문을 사용한 옵셔널 바인딩의 차이는?**
    a. `if` 구문을 사용하면 옵셔널 바인딩된 변수/상수를 `if`블록 안에서만 사용할 수 있음. `guard` 구문을 사용하면 옵셔널 바인딩된 변수/상수를 `guard` 구문 아래 코드부터 지역 변수/상수처럼 사용할 수 있음.
3. **옵셔널 추출(Optional Unwrapping) 방법에는 무엇이 있는가?**
    a. 옵셔널 강제 추출(Forced Unwrapping), 옵셔널 바인딩(Optional Binding), nil 병합 연산자(Nil-Coalescing Operator) 사용
4. **옵셔널 체이닝(Optional Chaining) 은 무엇이고, 어떻게 사용하는가?**
    a. nil일지도 모르는 프로퍼티, 메서드, 서브스크립트 등을 가져오거나 호출하는 일련의 과정입니다. 프로퍼티나 메서드, 서브스크립트를 호출하고 싶은 옵셔널 변수나 상수 뒤에 옵셔널 체이닝 연산자 `?` 를 붙여서 사용합니다.
